(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe cada reviravolta pra trás♪
♪Vagueie pelo tempo sem pressa♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 10=
Jornadas pelos Quatro Mares?
Li este livro quando era criança.
O quinto volume fala das aventuras
no Deserto dos Ossos de Dragão.
Naquela época, quando o Mestre Wuchen
atravessou um banco de areia aqui,
ele encontrou uma Donzela Divina do Oeste
usando um colar de caveiras
na sexta curva da Baía Garra do Dragão.
A raposa do deserto de olhos vermelhos
que ela criou sentia o cheiro dos mortos.
Ela também...
Durma.
Mas eu não consigo dormir.
Você ouviu isso?
O som de uma coruja noturna.
Alteza,
tem medo de corujas noturnas?
Eu tinha muito medo quando era criança.
Eu sempre achava que o canto delas
soava como lamentos de demônios.
Mas, quando cresci, deixei de ter medo.
Até passei a achar o canto delas bem engraçado.
Não vai continuar lendo?
Eu gostaria de conversar mais um pouco.
Podemos conversar deitados.
Sua mão está tão fria.
Você está com muito frio?
O frio da noite na montanha
é traiçoeiro demais.
Ele entra por cada fresta da roupa.
Quando eu estava na Montanha Lishan,
muitas vezes não dormia de frio.
Qingshuang sempre me abraçava pra eu dormir.
Sua criada?
Sim.
Qingshuang gostava do fogo antes de dormir.
Ela estava sempre quentinha.
♪Em meio aos altos e baixos da vida,
e a tantas reviravoltas♪
♪O amor nunca se afastou♪
♪Por toda esta vida♪
Vossa Alteza também é quente.
♪Incontáveis provações e súplicas,
certo ou errado♪
♪Tentando calar este amor♪
♪Mas nós resistimos♪
♪Pra fazê-lo virar uma história♪
♪O amor mais profundo nada mais é que♪
♪Unir minhas cicatrizes às suas♪
♪O que um dia foi deixado pra trás♪
♪Vai se curar junto de agora em diante♪
♪Na sua silhueta♪
♪Eu vejo a mesma eu♪
♪Se os sonhos virarem ilusões♪
♪Com você eu sigo e encontro consolo♪
♪Na única morada do coração♪
♪Nós nos abraçamos e rodopiamos num canto♪
♪Entre os emaranhados do mundo♪
♪O amor passa de leve♪
♪Ninguém melhor que você,
e ninguém melhor que eu♪
♪O amor floresce a cada primavera e pôr do sol♪
(Despertar para a Verdade)
Este é o túmulo da sua mãe?
Sim.
Achei que ela já tivesse voltado
há muito tempo para Lishan Mountain.
Naquela época, meu pai e minha mãe se separaram.
Minha mãe foi consumida
pela mágoa e adoeceu.
Ela foi expulsa.
Felizmente, o abade nos ajudou
e deixou que ela ficasse aqui em tratamento.
Infelizmente,
minha mãe ainda não conseguiu
superar isso.
Ela faleceu.
Você pode me ajudar a levantar?
Sogra, eu, seu genro,
Mo Xiuyao, presto minhas homenagens.
Mãe,
Ainda uso
o Pingente de Jade de Peixes Duplos
que você me deu.
Você disse que esperava que um dia
eu encontrasse um bom marido.
Eu encontrei um.
Este é meu marido.
Ele me trata muito bem.
Temos os mesmos interesses.
E minha cunhada é muito gentil
e me trata com carinho.
E eu tenho um sobrinho pequeno.
Ele é bem temperamental,
mas é esperto e adorável.
Estou muito contente
com a minha vida.
Espero que, sabendo disso dos céus,
você possa ficar tranquila agora.
(Túmulo de Xu Wanzhou, mãe amada)
Sua mãe faleceu aqui.
Como você voltou ao Monte Lishan?
Qingshuang me acompanhou de volta.
Fomos revistadas minuciosamente ao pé dele.
Todos os objetos de valor que tínhamos
foram confiscados.
Até os grampos de cabelo foram levados.
Só restaram dois Pingentes de Jade
de Peixes Duplos.
Então os soldados nos deixaram subir.
Alteza, está sentindo pena de mim?
Você não precisa ter pena de mim.
Conhecer Vossa Alteza
é minha maior fortuna.
♪Reinos informes e névoa se reúnem aqui♪
♪Sob o pincel do lótus verde
jaz a causa passada♪
♪Sete camadas de nuvens
refratam a luz da lamparina♪
♪O ar perfumado em nove partes
distingue a poeira mundana♪
♪As mangas ocultam um mundo
formado no vazio♪
♪As sobrancelhas guardam sol e lua
além do tempo♪
Senior Wei Zhuang,
o que eles estão fazendo aqui?
Nós nos reunimos aqui por causa do
mural "Olhar Baixo da Donzela Divina".
Foi assim que este mural foi concluído.
Agora que terminou,
estamos prestes a nos separar.
Realizamos este Banquete Shang Yu.
Bêbados, cantamos e lamentamos.
Sóbrios, nos despedimos.
♪Amanhã, seguiremos caminhos distintos
pela vasta areia♪
♪Um pergaminho de sabedoria profunda
fala da eterna primavera♪
Bravo!
- Bravo!
As notas Shang são de despedida.
Yu significa tristeza.
A canção de Yunsong
combina muito bem com este banquete de despedida.
De fato.
Ele canta sobre a despedida,
mas também canta sobre si mesmo.
Cheio de desespero,
com tantas ambições,
mas no fim não realizadas.
Yunsong se destaca
tanto na poesia quanto na pintura.
Como um mestre assim
pôde sofrer tantas decepções?
Claro.
Quando ele acabou de se tornar
Secretário-Chefe de Chuzhou,
surgiram problemas
na Academia Lishan.
Ele foi implicado
e afastado do cargo.
Yunsong foi aluno
da Academia Lishan?
Mas ele só ficou lá
por meio mês.
Ele
adora carnes gordurosas
e gosta de vinho,
mas a comida da academia
era sem graça.
E ele não podia beber muito.
Ele achava a Montanha Lishan sufocante.
Então fugiu levando a bagagem.
Ele ficou tão pouco tempo.
Por que seria implicado?
Na Montanha Lishan, ele escreveu
vários versos louvando a paisagem.
Todos sabiam que ele vinha
da Montanha Lishan.
Era inevitável que fosse envolvido
quando a Academia Lishan se encrencou.
♪O luar espalhou um pouco de poeira♪
♪E as fendas da memória foram cobertas♪
♪Quando algo se lascou por dentro♪
♪Cintila,
como se a esperança se perdesse♪
Senhora Ye, sabe cantar?
Sei,
mas temo que tapem os ouvidos
e fujam assim que eu abrir a boca.
E tocar guqin?
Eu sei tocar tambor um pouco.
- Excelente!
Mostre pra nós!
Bravo!
Senhora Ye, anime o ambiente!
- Mostre!
- Isso!
Bravo!
♪Você não precisa correr atrás♪
♪Das nuvens que o vento persegue♪
♪Pode ver em silêncio cada amanhecer♪
♪Encontrando a felicidade ao seu lado♪
♪Você não precisa traçar um mapa♪
♪De cada curva por onde o amor passa♪
♪Nem ir longe pra guiar seu rumo♪
♪Para aquecer♪
♪Seu coração♪
Obrigada.
Você me ajudou a retratar a Donzela Divina.
Eu lhe presenteei com uma pintura.
Você me ajudou,
e eu retribuí.
Estamos quites.
(Templo Zhengyi)
Abade, obrigada por me receber
nestes dias. Preciso partir.
Tenha uma boa viagem.
Li, vá na frente.
Pretendo ficar mais um pouco
neste lugar sereno.
♪Ergueram você
com os ombros mais largos♪
♪Pra voar pelos céus lá no alto♪
Por favor, voltem todos.
Aqui.
Vamos.
Segure firme.
Você parecia tão feliz enquanto bebia.
Por que agora está murcha
como uma flor caída?
Bêbada, você só ficava
cantando ou dançando
e insistiu em fazer Yunsong
lhe ensinar pipa.
Você até arrebentou várias cordas.
Wei Zhuang impediu você.
Mas depois tentou arrastar os outros
pra jogos de bebida e apostas.
Se ganhava, saía correndo por aí.
Se perdia, fingia-se de morta,
bancando a desentendida.
Se você não tivesse recobrado
a sobriedade no fim,
não teria me seguido.
Para de falar.
Você já repetiu isso sem parar.
Vou gravar isso na sua memória.
Desta vez, eu estava aqui.
E se eu não estiver lá da próxima vez?
Fazia muito tempo que eu não
ficava tão bêbada.
Na mansão,
eu nunca ousava beber muito.
Mas você bebeu bastante.
Não pense que eu não sei
o que tem nesse seu frasquinho.
Você dá uns goles escondidos
de vez em quando.
Você até mente pros outros, dizendo
que é seu Chá Qibao revigorante.
Alteza,
não pode ser mais imponente
e calar essa língua afiada dele?
Você tem um jeito?
Sim, quer ouvir?
Diga.
Da próxima vez que ele
repreender você,
beije-o.
Beije-o até ele ficar sem fôlego
e não conseguir abrir a boca!
Está tão quente.
Jin! Jin!
O que houve?
Bandidos bloqueando a estrada.
Não precisa entrar em pânico.
Vou falar com eles primeiro.
Cavalheiros,
vocês só querem dinheiro, certo?
Não deve haver necessidade de violência.
Sou Feng Zhiyao,
da Qingfeng Mingyue Tower.
Tenho amigos
em todas as seitas do jianghu.
Mas entendo sua regra:
não podem sair de mãos vazias.
Peguem este saco de ouro
pra comprar um bom vinho aos irmãos.
Não sejam educados comigo.
Recebem e resolvem o problema?
Você conhece os princípios, irmão.
As regras do jianghu.
É só um mal-entendido.
Peguem-nos!
Senhora Ye, tire Mo Lao'er
daqui primeiro!
Alteza, segure-se bem.
Atrás deles!
Vossa Alteza!
Ye Li!
Vossa Alteza.
- Você está bem?
Rápido, esconda-se!
Rápido!
Fique quieta!
Procurem!
Onde eles estão? Procurem!
Fique escondida e não se mexa.
Espere Feng Zhiyao chegar.
O que você está fazendo?
Vou atraí-los pra longe.
Se nós duas nos escondermos aqui, morreremos.
Não!
Ye Li!
Ela está ali!
Vá!
Rápido!
Peguem ela!
Parem!
Pare!
Vai!
Peguem-no!
Quem é você?
Seu nome?
Quem mandou você?
Perguntei seu nome.
Você é a Princesa Ding, Ye Li?
Você não está com o grupo de antes?
Isso não é da sua conta.
Só me diga. Você é...
Sua Alteza!
Pare!
Pare de correr!
Ah não, ah não!
Senhor, por que essa pessoa
não fala nada?
Senhor, pare um pouco.
Ele está em febre alta.
Está muito doente.
Acorde. Como você se sente?
Senhor, o senhor acordou?
Como eu vim parar aqui?
Sua febre estava alta.
Se uma moça não tivesse
trazido você a tempo,
você estaria em grande perigo.
Quanto eu devo?
Não precisa, senhor.
A moça que trouxe você aqui
já pagou seus honorários.
Mo Lao'er?
Alteza?
Feng Zhiyao!
Jin!
Por aqui!
Mo Lao'er!
Alteza, está bem?
Vá salvar Ye Li!
Alteza?
Ela foi por ali.
Você já...
Depressa!
Cuide dele.
Fique em segurança.
Você está ferido?
Vossa Alteza?
Aquele grupo de antes era estranho.
Eles não levaram nosso dinheiro
nem nossas vidas.
Mal lutaram com Jin
e então viraram e fugiram.
Que tipo de "resolver problema" é esse?
Sua Alteza.
Onde está minha esposa?
Ainda não a encontrei.
Procurei em todo lugar na mata.
Só encontrei
um rastro de pegadas femininas.
Eu as segui até a beira do penhasco
e só encontrei isto.
Não é da roupa de Sua Alteza?
Este desenho retrata Sua Alteza.
Será que o alvo deles era ela?
Leve-me até lá.
O senhor...
Suas pernas não estão firmes.
Quando o levássemos até lá,
já estaria escuro,
e seria impossível procurar.
Devemos escoltá-lo
de volta à mansão primeiro.
Jin, volte imediatamente
para relatar qualquer notícia.
Não à mansão.
Ao Templo Zhengyi, certo?
O Templo Zhengyi é mais perto.
Melhor do que ficar aqui esperando à toa.
Jin, continue procurando
na beira do penhasco.
Entendido.
(Prefeitura de Jingzhao)
Vá à Prefeitura de Jingzhao por mim.
Mostre meu distintivo e reúna homens.
Seja rápido. Precisamos encontrá-la.
Estou contando com você.
Sua Alteza!
Vossa Alteza?
Por que ela ainda está com febre?
Li.
Estou bem.
O quê?
Mo Xiuyao,
não se preocupe.
(Vila da Montanha Songyue)
Senhora?
Você acordou? Ela acordou!
(Vila da Montanha Songyue)
Meu problema nos olhos
foi causado por uma cobra venenosa?
Você caiu de um penhasco e foi picada
por uma cobra de listras brancas.
O veneno dela é extremamente potente.
As toxinas entraram pelo seu braço,
afetaram seus meridianos,
e chegaram ao seu cérebro,
prejudicando sua visão.
Vou ficar cega?
Fique tranquila.
O dano é temporário.
Quando os meridianos se recuperarem
e todas as toxinas se dissiparem,
sua visão voltará.
Quanto tempo vai levar?
Mais devagar, sete ou oito dias.
Mais rápido, dois a três dias.
Obrigada, doutor.
Tome este remédio uma vez por dia.
Por aqui, por favor.
Senhora, vou servir um pouco de água.
Aqui, água.
Senhora, o médico disse antes
que misturar remédios
não é bom pra você agora.
Ele recomendou nêspera
pra tosse forte.
Quer que Youlan traga um pouco?
Não precisa.
Seu nome é Youlan?
Sim.
Obrigada por cuidar
de mim, senhorita Youlan.
A senhora é gentil demais.
Eu a sirvo
sob as ordens do senhor da vila.
O senhor da vila? Foi ele
quem me salvou?
Sim. Este lugar
se chama Vila da Montanha Songyue.
Quem é o senhor da vila?
O senhor da vila é o senhor da vila.
Não podemos dizer
o nome dele diretamente.
Você pode me levar até ele?
Quero agradecê-lo pessoalmente.
Bem...
Não posso decidir isso.
Mas posso avisar
o administrador por você.
A Vila da Montanha Songyue
fica longe da capital?
Eu nunca fui à capital,
mas, segundo o administrador,
não fica longe.
Só meio dia de viagem.
Certo, pode ir.
Sim.
Por favor.
Poderia arranjar uma bengala?
Ela me ajudaria
a andar pelo quarto.
Sim.
Mais tarde vou deixar um jarro d'água
na mesa ao lado da cama,
ao seu fácil alcance.
Com licença.
Este remédio foi feito por mim.
Acrescentei amêndoas.
Faz bem ao estômago e esquenta.
Você poderia voltar
e jantar com a gente?
Alteza.
E então?
Revistamos o fundo do penhasco.
Só encontramos isto.
É o sapato de Sua Alteza?
Mas não achamos nenhum vestígio de Sua Alteza.
Não precisa se preocupar.
Há uma espessa camada de folhas podres embaixo.
Mesmo que ela tenha escorregado e caído,
com as folhas amortecendo,
é bem provável que tenha sobrevivido.
No entanto,
há cobras venenosas por lá.
Não sabemos
se Sua Alteza foi mordida.
Cobras?
Havia outra coisa estranha
que não entendi na volta.
Encontrei isto lá embaixo.
Suspeito que possa haver
um mestre da espada lá embaixo
que usou um galho
como espada pra matar as cobras
e resgatou Sua Alteza.
Chegou uma mensagem do Mestre Feng.
Eles localizaram aqueles bandidos.
(Vila da Montanha Songyue)
Tem... Tem alguém aqui?
Que horas são?
Tem alguém aqui?
Como é que não tem ninguém?
Obrigada.
Você é da vila?
Sabe onde está o senhor da vila?
Meu nome é Ye.
Caí de um penhasco há poucos dias
e fui salva pelo senhor da vila daqui.
Quero agradecê-lo pessoalmente.
Uma criada disse que passaria
meu recado durante o dia.
Mas depois nunca mais a vi.
E meu quarto está vazio.
Então saí para procurar.
Mas meus olhos não enxergam agora.
Pode me guiar?
Você não consegue falar?
Obrigada assim mesmo.
Você é o discípulo do médico
ou um criado desta vila?
Se você realmente não consegue falar,
poderia, por favor,
encontrar outra pessoa para me ajudar?
Espere.
Você poderia levar uma mensagem por mim?
Não volto pra casa
há vários dias.
Minha família deve estar preocupada.
Por favor, leve uma mensagem ao meu marido.
Diga a ele onde estou
pra que ele venha me buscar.
Meu marido é o Príncipe Ding, Mo Xiuyao.
Encontre-o, e ele certamente vai recompensá-lo.
Eu vou falar.
Eu só estava...
Eu só estava lá pra ajudá-la.
Não pense que eu não sei.
Foi você quem a jogou dali.
Fale agora e vai sofrer menos.
A paciência do senhor da vila
não é tão boa quanto a minha.
Vai falar?
Fala! Fala!
Fala!
Quem é você?
Quem mandou você?
Aquela mulher...
Estou perguntando!
Ela... Ela ainda está viva?
Não vai falar?
Alteza.
Vossa Alteza, mandou me chamar?
Ele é da Tianyi Pavilion.
Han Mingxi?
Ele é o irmão mais novo de Han Mingyue.
Já o vi uma vez. Não há engano.
Depois do incêndio
no Palácio Oriental anos atrás,
os Han, leais ao Príncipe Herdeiro,
foram expurgados pelo Marquês Muyang.
Só os dois irmãos
sobreviveram ao exílio.
Ouvi dizer que suas artes marciais
são medíocres
e seu temperamento
não se parece em nada com o do irmão.
Dizem que ele brigou
com Han Mingyue e saiu de casa.
Quem diria que ele viria à capital.
Então por que ele iria querer matar Li?
Bem...
- Vamos!
- Boa!
Vamos!
Tudo no grande!
- No grande!
- Tudo no pequeno!
Mais vinho?
Tome mais uma!
Saúde!
Vire de uma vez!
Vamos!
Beba!
Vá dar uma olhada.
Vamos.
Tudo bem, continuem.
Quem vem aí a esta hora?
Um comerciante do outro lado das montanhas.
Cedo demais. Não há negócio agora.
Não?
É um grande negócio.
Vamos!
Onde ela está?
"Ela"?
Quem é "ela"?
(Próximo episódio)
(Onde você acha que está?)
(Montanha Lishan?)
(Um templo taoista?)
(Pra entrar e sair quando quiser?)
Você sumiu o dia todo hoje,
sem mandar nenhuma notícia.
Acha que é algum herói errante?
Está jogando
a morte daquelas pessoas em mim?
Você quer me matar?
Me mata! Anda, me mata!
Você está louco!
O próximo corte
vai ser aqui.
É aquela mulher tola,
aquela mulher tola!
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na imensidão selvagem, ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato pelas suas perdas♪
♪Deixe seus passos sem peso♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta,
e flutue tranquilo no tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
♪Sem se prender à forma♪